#Введение
Языки программирования разделяются на 3 вида
- Компилируемые: С, C++, Pascal.

    Код компилируемых языков перед использованием необходимо пропустить
    через компилятор и получить исполняемый файл(например .exe) и только потом запускать.

    > В случае появлении ошибки продолжает компиляцию до конца и пытается выполнить программу полностью.

<br>

- Интерпритируемые: VBScript, JavaScript, Python, PHP.

    В реальном времени переводит код в комманды микро процессора
    при помощи специальной заготовленной программы.
    
    > В с лучае появлении ошибки не продолжает программу.

<br>

- Условно компилируемые: C# и остальные языки .Net, TypeScript, Java, Java-машины.

    Для таких языков компиляция проходит в два этапа.
    (Возьмем для примера С#)Язык С# переводится в CIL - Common Intermidate Language
    которая передается на вход JIT - Just In Time компилятору. Все эти выкрутасы
    делаются ради того чтоб не заботится о типи микро процессора который запускает исходный файл.


<br>

# JS
js это интерпритируемый язык программирования.
Самым популярным "движком" для его запуска является "V8"

## Типы данных
Всего в js существует 8 типов данных.

6 примитивов:
название|определение|дополнительно
--|----|---
Undefined|Автоматически присваивается переменным, которые были только обьявлены или аргументам для которых не были установленны значения|-
Boolean|Логический(истина/лож), как правило используется для ветвления if/else.|Назначение типа boolean происходит при присвоении переменной true/false или при использовании операторов сравнения внутри переменной
Number|Числовой тип данных в формате 64-битного числа [двойной точности](https://ru.wikipedia.org/wiki/Число_двойной_точности) с плавающей запятой|-
String|Строка|-
Bigint|это специальный числовой тип, который предоставляет возможность работать с целыми числами произвольной длины.|Bigint добавился относительно недавно поэтому о его поддержке можно узнать [здесь](https://caniuse.com/bigint)
Symbol|Примитивный тип данных, экземпляры которого уникальны и неизменяемы|-
>NaN Относится к числовым типам данных и озночает что данные не могут быть выражены в качестве числа.
<br>

и 2 специальных:
название|определение|дополнительно
--|----|---
Null|Используется не только для данных но и в качестве указателя на финальную точку в цепочке прототипов|-
Object|Простая структура, используемая не только для хранения данных, но и для создания других структур, где любая структура создается с использованием ключевого слува "new"(object, array, map, set, date и тд.)|-

## Мутабельные и немутабельные

## Работа с строками
Название метода|Применение|Дополнительно
--|----|----
charAt(7)|Возвращает символ который находится в строке
toUpperCase()|Все символы в строке становятся заглавными
toUpperCase()|Все символы в строке становятся строчными
indexOf("banana")|Возвращает позицию первого символа в слове который равен указанной строке|Если слово находится в конце строки то возвращает 1
lastIndexOf("banana")|Возвращает позицию последнего символа в слове который равен указанной строке
includes("banana")|Возвращает true/false при поиске указанного слова в строке
startsWith("x")|Возвращает true/false при при поиске первого слова в строке
endsWith("x")|Возвращает true/false при при поиске последнего слова в строке
slice(start, end)|Возвращает слово которое находится от start до end|Если start > end возващает пустую строку, можно передовать отрицательные значения
substring(start, end)|Возвращает слово которое находится между start и end|Отрицательные значения = 0
substr(start, end)|Возвращает length() символов начиная от start|Можно передовать отрицательные значения
codePoint(7)|Возвращает код символа на указанной позиции
fromCodePoint(90)|Возвращает символ с данным кодом

## Работа с массивами

## Работа с обьектами

## Работа с числами

## Циклы

## Функции
### Рекурсии

## Прототипы

## Обработка ошибок

## Ассинхроночка

## Генераторы и продвинутая итерация

# Работа с html

## Документ

## События

## Интерфейсные события

## Формы, элементы управления

## Загрузка документа и ресурсов

# Работа с CSS
